# 🚗 Telegram Car Bot

Этот бот создан для управления автомобилями, ведения учёта расходов, напоминаний о сервисах и многого другого. Он легко запускается с помощью Docker и готов к использованию без специальных знаний.

## 🔧 Функции бота

- Добавление и управление автомобилями
- Создание заметок о расходах
- Напоминания о событиях
- Учёт покупок и их управление
- Удобное меню для взаимодействия
- Учёт проведённых ТО, кастомные шаблоны ТО

## 📋 Как запустить бота шаг за шагом

### Шаг 1: Клонируйте репозиторий
Сначала скачайте код на ваш компьютер. Для этого откройте терминал (или командную строку) и выполните команду:

```bash
git clone https://github.com/Sayrrexe/SF-Car-Bot.git
cd SF-Car-Bot # переходим в каталог с ботом
```

### Шаг 2: Установите Docker
Мы предполагаем, что Вы используете дистрибутивы Linux Ubuntu или Red Hat, в других случаях, если у вас ещё нет Docker, скачайте и установите его:

- [Инструкция по установке Docker](https://docs.docker.com/get-docker/)

### Шаг 3: Настройка переменных окружения

Боту нужен токен Telegram и база данных для работы. Создайте файл `.env` в корне проекта с таким содержимым:

```env
TOKEN=ВАШ_ТОКЕН_ОТ_TELEGRAM
DB_URL=sqlite://db.sqlite3
DB_HOST=db
DB_PORT=5432
DB_USER=postgres
DB_PASS=postgres
DB_NAME=postgres
```

Как получить токен:
1. Откройте Telegram и найдите [BotFather](https://t.me/BotFather).
2. Введите `/newbot` и следуйте инструкциям.
3. После создания бота вы получите токен.

### Шаг 4: Запуск бота через Docker

После установки Docker и создания файла `.env` можно запускать бота. Всё, что вам нужно сделать:

1. Откройте терминал в папке с проектом.
2. Выполните команду:

```bash
chmod +x start.sh
```

она создаст контейнер с ботом, теперь запустите его командой:

```bash
./start.sh
```

Готово! Вы великолепны, можете наслаждаться работой бота 🎉

### Шаг 5: Запуск бота вручную (если не хотите использовать Docker)

1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.10 или выше.
версию Python можно проверить командой
```bash
python -v
```
2. Создайте файл .env и добавьте туда ваш ТОКЕН как это было показано выше
3. Установите зависимости, выполнив команду:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

4. Запустите бота:

```bash
python run.py
```

Теперь ваш бот готов к работе! 🎉

## 🛠 Команды для взаимодействия с ботом

- `/start` — начать взаимодействие с ботом
- `/menu` — открыть главное меню
- `/help` — список всех доступных команд

## 💡 Советы
- Убедитесь, что вы правильно настроили файл `.env`.
- Если по каким-то причинам вы не хотите использовать PostgreSql:

1.поменять настройки .env на эти:
```env
TOKEN=ВАШ_ТОКЕ_БЕЗ_ПРОБЕЛОВ_И_СКОБОЧЕК
DB_URL=sqlite://db.sqlite3
```
2. Раскоментировать с 23 по 34 строчки и закоментировать с 37 по 56:
```config.py
# sqlite
TORTOISE_ORM = {
    "connections": {
        "default": DB_URL,
    },
    "apps": {
        "models": {
            "models": ["app.database.models", "aerich.models"],
            "default_connection": "default",
        },
    },
}


#TORTOISE_ORM = {
#    "connections": {
#        "default": {
#            "engine": "tortoise.backends.asyncpg",
#            "credentials": {
#                "host": DB_HOST,
#                "port": DB_PORT,
#                "user": DB_USER,
#                "password": DB_PASS,
#                "database": DB_NAME,
#            },
#        }
#    },
#    "apps": {
#        "models": {
#            "models": ["app.database.models", "aerich.models"],
#            "default_connection": "default",
#        }
#    },
#}
```
измените 21 строчку run.py на:
```run.py (21 строка)
db_url=DB_URL,
```
Готово, теперь ваша БД использует sqlite
